الصينيّون هم أفضلُ التلاميذ بحسبِ دراسة بيزا
دراسةٌ عالميّةٌ تقارنُ أداءَ التلاميذ في أنحاءِ العالم كلَّ ثلاثِ سنوات
فالاختبارُ التابعُ لمنظّمةِ التعاونِ الإقتصادي والتنمية
يُقَيِّمُ مهارات التلاميذ في سن الخامسةَ عشرةَ في القراءة والعلوم والرياضيات من تسعةٍ وسبعين دولة.
التلاميذُ البالغونَ مِنَ العُمُرِخمسةَ عشرَ عاماً في بكين وشنغهاي وهيانغ سو
يتفوقون بهامشٍ كبير على أقرانهم  في كُلِّ الدول الأخرى التي شملها الاستطلاع.
الدراسةُ شملت دولاً أعضاء في المنظمة من بينها دول أوروبية وأمريكية مثل ألمانيا و فرنسا و كندا والمكسيك
وأُخرى شاركت في اختبار كيزا مثل الصين
هم في حاجة إلى مهاراتٍ أساسية تلك المُتعلّقة بِتَدَفُّقِ المعلومات عبر الإنترنت
من أجلِ التمييزِ بينَ الواقعِ والخيال
و المعلومات الصحيحة والخاطئةِ منها
الدراسةُ استنتجت أنَّ سنغافورة تَفَوَّقت على كل من ماكا و هونغ كونغ في العلوم والرياضيات
أمّا من بين دولِ أعضاءِ المُنظّمة فإستونيا تَصَدّرَت الترتيب وتأتي بعدها كندا وفنلندا وايرلندا
في المُقابل تراجعَ أداءُ الألمان والفرنسيين بشكلٍ طفيفٍ في القراءة والرياضيات والعلوم مقارنةً بعامِ 2016